[Chapter10] 제네릭
======================
타입스크립트는 제네릭을 사용해 타입간의 관계를 알아냅니다. 타입스크립트에서 함수와 같은 구조체는 제네릭 타입 매개변수를 원하는 수만큼 선언 가능합니다.
타입 매개변수는 구조체의 각 인스턴스에 대해 타입 인수라고 하는 서로 타입을 함께 제공할 수있지만, 타입 인수가 제공된 인스턴스 내에서는 일관성을 유지합니다.
# 10.1. 제네릭 함수
매개변수 괄호 바로 앞 홀화살괄호로 묶인 타입 매개변숭 별칭을 배치해 함수를 제네릭으로 만듭니다. 그러면 해당 타입 매개변수를 함수의 본문 내부의 매개변수 타입 애너테이션, 반환 애너테이션, 타입 애너테이션에서 사용 가능합니다. 
## 10.1.1 명시적 제네릭 호출타입
제네릭 함수를 호출 할때 대부분의 타입스크립트는 함수가 호출되는 방식에 따라 타입 인수를 유추합니다. 하지만, 클래스 멤버와 변수 타입과 마찬가지로 때로는 타입 인수를 해석하기 위해 타입스크립트에 알려줘야하는 함수 호출 정보가 충분하지 않을 수도 있습니다. 명시적 제네릭 타입 인수를 사용해 함수를 호출 할수 있습니다.
## 10.1.2 다중 함수 타입 매개변수
임의의 수의 타입 매개변수를 쉼표로 구분해 함수를 정의합니다. 제네릭 함수의 각 호출의 각 타입 매개변수에 대한 자체 값 집합을 확인할수 있습니다.
함수가 여러 개의 타입 매개변수를 선언하면 해당 함수에 대한 호출은 명시적으로 제네릭 타입을 모두 선언하지 않고나 모두 선언해야 합니다.
# 10.2. 제네릭 인터페이스
인터페이스도 제네릭으로 선언가능합니다. 해당 제네릭 타입은 나중에 멤버 타입과 같이 선언의 다른 곳에서 사용가능합니다.
## 10.2.1 유추된 제네릭 인터페이스 도입
제네릭 함수와 마찬가지로 제네릭 인터페이스의 타입 인수는 사용법에서 유추가능합니다. 유추된 타입 인수가 값의 타입과 일치 하지 않으면 타입오류를 보고합니다.
# 10.3. 제네릭 클래스 
인터페이스처럼 클래스도 나중에 멤버에서 사용할 임의의 수의 타입 매개변수를 선언 할 수 있습니다. 클래스의 각 인스턴스는 타입 매개변수로 각자 다른 타입 인수 집합을 가집니다.

## 10.3.1 명시적 제네릭 클래스 타입
제네릭 클래스 인스턴스화는 제네릭 함수를 호출하는것과 동일한 타입 인수 규칙을 따릅니다. 하지만, 생성자에 전달된 인수에서 클래스 타입 인수를 유추할 수 없는 경우는 기본값이 unknown 이 됩니다.

## 10.3.2. 제네릭 클래스 확장
제네릭 클래스는 extends 키워드 다음에 오는 기본 클래스로 사용 가능합니다. 타입스크립트는 기본 클래스에 대한 타입 인수를 유추 불가합니다. 기본값이 없는 모든 타입 인수는 명시적 타입 애너테이션을 사용해 지정해야합니다.

## 10.3.3. 제네릭 인터페이스 구현
제네릭 클래스는 모든 필요한 매개변수를 제공함으로써 제네릭 인터페이스를 구현합니다. 제네릭 인터페이스는 기본 클래스를 확장하는것과 유사합니다.

## 10.3.4. 메서드 제네릭
클래스 메서드는 클래스 인스턴스와 별개로 자체 제네릭 타입을 선언할 수 있습니다. 제네릭 클래스 메서드에 대한 각각의 호출은 각 타입 매개변수에 대한 다른 타입 인수를 갖습니다.
 
## 10.3.5. 정적 클래스 제네릭
클래스의 정적 멤버는 인스턴스 멤버와 구분되고 클래스의 특정 인스턴스와 연결되지 않습니다.

# 10.4. 제네릭 타입 별칭
타입 인수를 사용해 제네릭을 만드는 마지막 구조체는 타입 별칭입니다. 
```javascript
  type Nullish<T> = T | null | undefined;
```
## 10.4.1 제네릭 판별된 유니언
타입 내로잉을 아름답게 결합하므로 타입스크립트에서 필자가 가장 좋아하는 기능으로 성공적인 결과 또는 오류로 인한 실패를 나타내는 제네릭 결과 타입을 만들기 위해 타입 인수를 추가하는것입니다.

## 10.5.1 제네릭 기본 값
제네릭 타입이 타입 애너테이션에 사용되거나 extends 또는 implements의 클래스로 사용되는 경우 각 타입 매개변수에 대한 타입 인수를 제공해야합니다.
타입 매개변수 뒤에 = 와 기본 타입을 배치해 타입 인수를 명시적으로 제공합니다.

# 10.6. 제한된 제네릭 타입
기본적으로 제네릭 타입에는 클래스, 인터페이스, 원싯값, 유니언, 별칭 등 모든 타입을 제공할 수 있습니다. 그러나 일부 함수는 제한된 타입에서만 작동합니다.
타입 매개변수를 제한하는 구문은 매개변수 이름 뒤에 extends 키워드를 배치하고 그 뒤에 이를 제한할 타입을 배치합니다.

## 10.6.1 keyof와 제한된 타입 매개변수
extends 와 keyof 를 함께 사용하면 타입 매개변수를 이전 타입 매개변수의 키로 제한 할수 있습니다. 제네릭 함수를 작성할때 매개변수의 타입이 이전 매개변수 타입에 따라 달라지는 경우가 필요합니다.

# 10.7. Promise
제네릭이 어떻게 작동하는지 살펴봤으니 Promise는 네트워크 요청과 함께 결과를 받을수 있을때가지 대기가 필요한 것을 나타냅니다. Promise는 대기중인 작업이 resolve 또는 reject 하는 경우 콜백을 등록하기 위해 메서드를 제공합니다.

## 10.7.1 Promise 생성
타입스크립트에서 Promise 생성자는 단일 매개변수를 받도록 작성됩니다. 해당 제네릭 Promise 클래스에 선언된 타입 매개변수에 의존합니다.

## 10.7.2 async 함수
async 키워드를 사용해 선언한 모든 함수는 Promise를 반환합니다. 자바스크립트에서 async 함수에 따라서 반환된 값이 Thenale 이 아닌경우, Promise.resolve 가 호출 된 것처럼 Promise 래핑 됩니다.

# 10.8. 제네릭 올바르게 사용하기
Promise<> 구현처럼 제네릭은 코드에서 타입을 설명하는데 많은 유연성을 제공 가능하지만, 코드가 빠르게 복잡해질수 있습니다. 

## 10.8.1 제네릭 황금률
함수에 타입 매개변수가 필요한지 여부를 판단 가능한거는 간단하고 빠른 방법으로 최소 두번 이상 타입 매개변수가 사용되었는지 확인하는것입니다.

## 10.8.2 제네릭 명명 규칙
타입스크립트를 표함한 많은 언어가 지키는 타입 매개변수에 대한 표준 명명 규칙은 기본적으로 첫번째 타입 인수를 T로 사용하고, 후속 타입 매개변수가 존재하며 U,V 를 사용하는 것입니다.