[Chapter2] 타입 시스템
======================

# 1. 타입의 종류
'타입'은 자바스크립트에서 다루는 값의 형태입니다. 여기서 '형태'란 값에 존재하는 속성과 메서드 그리고 내장되어 있는 typeof 연산자가 설명하는것을 의미합니다.
타입스크립트에는 일곱가지 원시타입이 있습니다.
1. null
2. undefined
3. boolean
4. string
5. number
6. bigint // 0n, 2n ...
7. symbol // Symbol("hi") ...
## 2.1. 타입 시스템
타입 시스템은 프로그래밍 언어가 프로그램에서 가질 수 있는 타입을 이해하는 방법에 대한 규칙 집합입니다. 다음과 같이 타입 시스템은 작동합니다.
1. 코드를 읽고 존재하는 모든 타입과 값을 이해함
2. 각 값이 초기 선언에서 가질 수 있는 타입을 확인함
3. 각 값이 추후 코드에서 어떻게 사용되는 지 확인
4. 값의 사용법이 타입과 일치하지 않으면 사용자에게 오류 표시
### 2.1.1. 오류 종류
타입스크립트에는 두가지 오류가 있습니다.
1. 구문 오류 : 타입스크립트가 자바스크립트로 변화되는것을 차단한 경우
2. 타입 오류 : 타입 검사기에 따라 일치하지 않는것이 감지된 경우 

둘의 차이는 중요합니다.
* 구문 오류
    * 구몬 오류는 타입스크립트가 코드로 이해할 수없는 잘못된 구문을 감지 할때 발생합니다.
    타입스크립트 파일에서 자바스크립트 파일을 올바르게 생성 할 수 없도록 차단합니다. 물론 타입스크립트 코드를 자바스크립트로 변환하는데 사용하는 도구와 설정에 따라 자바스크립트 코드를 얻을 수 있습니다.
* 타입 오류
    * 타입 오류는 타입스크립트 타입 검사기가 프로그램 타입에서 오류를 감지 할때 발생합니다. 오류가 발생했다고 해서 타입스크립트 구문이 자바스크립트로 변환되는 것을 차단하지는 않습니다. 하지만, 코드가 실행되면 무언가 충돌하거나 예기치 않게 작동합니다.
****
## 2.2 할당 가능성
타입스크립트는 변수의 초깃값을 읽고 해당 변수가 허용되는 타입을 결정합니다. 나중에 변수에 새로운 값이 할당되면, 새롭게 할당된 값의 타입이 변수의 타입과 동일한지 확인합니다.
타입스크립트에서 함수 호출이나 변수에 값을 제공할 수 있는지 여부를 확인하는 것을 할당 가능성 이라고합니다.
### 2.2.1. 할당 가능성 오류
'Type... is not assignable to type...' 형태의 오류는 타입스크립트 코드를 작성 할때 만나게 되는 가장 일반적인 오류 중 하나입니다. 

해당 오류 메세지에서 언급된 첫번째 type은 코드에서 변수에 할당하려고 시도하는 값입니다. 두번째 type은 첫번째 타입, 즉 값이 할당되는 변수입니다.
****
## 2.3 타입 애너테이션
때로는 변수에 타입스느립트가 읽어야 할 초깃값이 없는 경우가 있습니다. 기본적으로 변수를 암묵적인 any 타입으로 간주합니다. 초기 타입을 유추할 수 없는 변수는 진화하는 any 라고 불립니다. 특정 타입을 강제하는 대신 새로운 값이 할당될때 마다 변수 타입에 대한 이해를 발전시킵니다.
```javascript
   rocker.toUppperCase();

   rocker = 19.58;
   rocker.toPrecison(1);

   rocker.toUpperCase();
   //Error : 'toUpperCase' dose not exist on type 'number';
``` 
일잔적으로 any 타입을 사용해 any 타입으로 진화하는 것을 허용하면 타입 검사 목적을 부분적으로 쓸모없게 만듭니다. 

타입스크립트는 초깃값을 할당하지 않고 타입을 선언할 수 있는 구문인 '타입 애너테이션' 을 제공합니다. 타입 애너테이셔은 변수 이름 뒤에 배치되면 콜론(:) 과 타입 이름을 차례대로 기재합니다.
### 2.3.1. 불필요한 타입 애너테이션
타입 애너테이션은 타입스크립트가 자체적으로 수집할 수없는 정보를 타입스크립트에 제공할 수 있습니다. 타입을 즉시 유추할 수 있는 변수에도 타입 애너테이션을 사용할 수 있습니다. 하지만, 알려주는것은 하지못합니다.

코드를 명확하게 문서화하거나 실수로 변수 타입이 변경되지 않도록 타입스크립트를 보호하기위해 변수에 명시적으로 타입 애너테이션을 포함하는 것이 경우에 따라 유용할 수 있습니다.
****
## 2.4 타입 형태
타입스크립트는 변수에 할당된 값이 원래 타입과 일치하는지 확인하는것 이상을 수행합니다.
타입스크립트는 객체에 어떤 멤버 속성이 존재하는지 압니다.
타입스크립트는 객체의 형태에 대한 이해를 바탕으로 할당 가능성 뿐만아니라 객체 사용과 관련된 문제 또한 알려줍니다.
```javascript
  let rapper = "Queen";
  rapper.length; // OK
``` 
```javascript
  rapper.push(!);
  // Error : Property 'push' does not exist on tyep 'string'.
``` 
### 2.4.1. 모듈
자바스크립트는 최근까지 서로 다른 파일에 작성된 코드를 공유하는 방법과 관련된 사양을 제공하지 않았습니다. 최근에 파일 가에 가져오고 내보내는 구문을 표준화 하기 위해 ECMA스크립트 모듈이 추가되었습니다.
```javascript
// 모듈 파일을 가져오고 내보내기
  import {value} from './values';

  export const doubled = value * 2;
``` 
ECMA 스크립트 사양을 일치시키기 위해, 다음 명명법을 사용합니다.
 * 모듈 : export 또는 import 가 있는 파일
 * 스크립트 : 모듈이 아닌 모든 파일

 타입스크립트는 최신 모듈 파일을 기존 파일과 함께 실핼 할 수 있습니다. 모듈 파일에 선언된 모든 것은 해당 파일에서 명시한 export 문 에서 내보내지 않는 한 모듈 파일에서만 사용할 수 있습니다.