# 2주차 스터디 회고

## 1. 나머지 매개변수란?

- **`...`** 기호를 사용하여 매개변수를 나머지 매개변수로 선언
- 호출할 때 값의 수가 유동적이며, 다양한 수의 값를 배열로 받을 수 있음

## 2. (126,127p) "나머지 매개변수로서의 튜플" 이해하기

## 3. getter, setter란?

### getter

- 객체의 속성에 접근하는 메서드
- getter를 사용하면 속성 값을 읽을 때 특정한 로직을 수행
- 읽기 전용 속성을 만들어 계산된 값을 반환
- 일반적으로 해당 속성의 값을 반환하는 **`get`** 키워드와 함께 정의
- 속성 이름을 사용하여 호출

### setter

- 객체의 속성에 값을 설정하는 메서드
- setter를 사용하면 속성 값을 설정할 때 특정한 로직을 수행
- 쓰기 전용 속성을 만들어 값을 할당할 때 추가적인 로직을 실행
- 값을 할당받는 매개변수와 함께 **`set`** 키워드로 정의
- 속성 이름 다음에 할당 연산자(**`=`**)와 값을 사용하여 호출

## 4. 호출 시그니처란?

- 함수나 메서드의 타입을 정의하는 부분
- 함수의 매개변수 타입과 반환 타입을 명시
- 함수의 타입 체크와 타입 추론에 사용

## 5. 오버로드, 오버라이드란?

### 오버로드

- 같은 이름의 함수나 메서드를 다른 매개변수 조합에 대해 여러 번 정의하는 것을 의미
- 오버로드를 사용하면 동일한 이름의 함수를 다양한 매개변수 조합에 대해 사용 가능
- 각 오버로드된 함수는 매개변수의 타입, 개수 또는 반환 타입이 다를 수 있음
- 호출 시에는 인수에 따라 적절한 오버로드된 함수가 선택

### 오버라이드

- 상위 클래스나 인터페이스에서 정의된 메서드를 하위 클래스에서 재정의하는 것을 의미
- 오버라이드를 사용하면 상위 클래스의 메서드 구현을 하위 클래스에서 변경하거나 확장
- 오버라이드된 메서드는 상위 클래스나 인터페이스에 선언된 메서드와 동일한 이름, 매개변수 및 반환 타입을 가져야 함
- 상속 계층에서 다형성을 구현하는 데 사용 가능
- 하위 클래스의 오버라이드된 메서드는 상위 클래스의 동일한 메서드를 대체하고 호출 시에 오버라이드된 메서드가 실행

## 6. 바벨이란?

- JS의 코드를 변환해주는 오픈 소스 도구
- 최신 JavaScript 문법과 기능을 사용한 코드를 이전 버전의 JavaScript 코드로 변환
- 호환성 문제로 인해 모든 브라우저에서 지원되지 않는 기능을 사용 가능
- 플러그인과 프리셋을 사용하여 변환 규칙을 설정 가능
- TypeScript, Flow 등의 타입 언어 코드도 변환 가능

## 7. 트랜스파일러란?

- 소스 코드를 다른 프로그래밍 언어로 변환해주는 도구
- 주로 최신 버전의 프로그래밍 언어로 작성된 코드를 이전 버전의 호환 가능한 코드로 변환하는 데 사용
- 주로 오픈 소스 프로젝트로 제공되며, 다양한 프로그래밍 언어에 대한 트랜스파일러가 존재

## 8. 컴파일러, 인터프리터란?

### 컴파일러(compiler)

- 전체 파일을 스캔하여 한꺼번에 번역
- 초기 스캔시간이 오래 걸리지만, 한번 실행 파일이 만들어지고 나면 빠름
- 기계어 번역과정에서 더 많은 메모리를 사용
- 전체 코드를 스캔하는 과정에서 모든 오류를 한꺼번에 출력해주기 때문에 실행 전에 오류를 알 수 있음
- 대표적인 언어로 C, C++, JAVA 등이 잇음

### 인터프리터(interpreter)

- 프로그램 실행시 한 번에 한 문장씩 번역
- 한번에 한문장씩 번역후 실행 시키기 때문에 실행 시간이 느림
- 컴파일러와 같은 오브젝트 코드 생성과정이 없기 때문에 메모리 효율이 좋음
- 프로그램을 실행시키고 나서 오류를 발견하면 바로 실행을 중지 시킴
- 실행 후에 오류를 알 수 있음
- 대표적인 언어로 Python, Ruby, Javascript 등이 있음

## 9. 독립함수란?

- 클래스나 객체에 속하지 않고 전역적으로 정의되는 함수
- 특정한 객체의 상태에 의존하지 않고, 독립적으로 동작
- 재사용성과 모듈성을 높이는 데에 활용 가능

## 10. (153p) "TS는 생성자 내의 할당에 대해서 그 멤버가 클래스에 존재하는 멤버인지 추론하려고 시도하지 않음" 의미 해석 [**__성호님께 질문__**]

## 11. 프로토타입이란?

- 객체 지향 프로그래밍에서 상속과 재사용성을 구현하기 위한 것
- 객체 지향 프로그래밍에서 객체들 간에 공유되는 속성과 메서드를 정의하는 객체

## 12. this란?

- 메서드를 호출할 때 해당 메서드를 소유한 객체를 가리키는 역할
- 함수나 메서드 내에서 현재 실행 중인 객체를 참조하는 특별한 키워드

## 13. (160, 161p) "TS는 클래스의 동일한 멤버를 모두 포함하는 모든 객체 타입을 클래스에 할당할 수 있는 것으로 간주, TS의 구조적 타이핑이 선언되는 방식이 아니라 객체의 형태만을 고려" 의미 해석

## 14. 추상화란?

- 복잡한 세부 사항을 감추고 중요한 개념이나 기능에 집중하는 개발 원칙
- 클래스는 추상화의 한 형태로, 객체의 속성과 메서드를 캡슐화하여 객체를 정의
- 코드의 재사용성과 유지 보수성을 향상시키며, 개발자들 간의 협업과 이해를 용이

## 15. (176p) private 속성이 있는데 왜 protected static readonly를 사용하나? [**__성호님께 질문__**]
